El operador corte se utiliza para que se detenga la busqueda de datos en prolog, por ejemplo, en la primera consulta, se buscan todos los tipos de comida [comida(E,P,D),!.], pero se detiene en el momento en que encuentra el primer dato, lo mismo pasa con la segunda consulta [comida(E,P,D),pescado (P),!] una vez que encuentra la primera comida con pescado, y en la última consulta simplemente devuelve falso ya que en [comida(E,P,D),!,pescado(P).] solo estará la primera comida encontrada, porque se utilizó el operador corte justo después de consultar el menu, y debido a la manera en la que lo hicimos, esa primera comida no tendrá pescado, por lo que devuelve falso.